안녕하세요 여러분
타요니입니다
오늘은 2023년 1월 20일 금요일이고요
25번째 팟캐스트를 녹음해보려고 합니다.
새해가 시작된 지 20일이나 지나서
드디어 2023년 첫 팟캐스트를 녹음하게 됐네요.
여러분은 그동안 잘 지내셨나요?
제가 너무 오랜만에 올리는 팟캐스트죠?
그런데 사실 제가 이번 달 초에 인스타로 라이브 방송을 한 30분 정도 이렇게 짧게 했었어요.
혹시 그때 오셨던 분이 있나요?
아마 몰랐던 분들도 있을 것 같네요.
사실 제가 커뮤니티에 공지를 너무 늦게 올렸었거든요.
그날 라이브 방송에 대해서 잠깐 말씀을 드리자면
그때 라이브 방송은 처음 해보는 거니까
진짜 긴장한 상태였어요.
그리고 혼자서 이런저런 이야기하는게 조금 어색하기도 했고
또친구들도 그 방송에 들어와서 조금 민망하기도 했는데요,
그래도 너무 신기했어요.
그리고 재미있기도 했고요.
그때 와주셨던 한 50분 정도의 분들이 계셨는데
정말 너무너무 반가웠고요
제가 앞으로도 가끔씩 그런 짧은 라이브 방송을 해 보도록 할게요.
제가 지난번 팟캐스트에서 날씨가 추워져서
첫눈이 올 것 같다 그런 이야기를 했었는데
실제로 제가 그 팟캐스트를 올린 그날 눈이 엄청 많이 왔었어요.
저는 잠깐 오다가 말 거라고 생각했었거든요?
근데 생각보다 눈이 정말 펑펑 내려서
밖에 나가서 눈사람도 만들고 진짜 너무 신났던 거 같아요
그러고 다음날 돼서 보니까
진짜 동네 공원이 완전히 눈사람 밭이 돼 있는 거예요.
막 제 키보다 큰 눈사람도 있고
진짜 난리 난리였어요
그리고 너무 귀엽더라고요
아마도 여기에 눈이 좀 자주 오는 편이 아니라서
아마 동네 사람들이 저처럼 다들 신이 났었던 것 같아요
그렇게 눈이 오고 나서는 날씨가 조금 따뜻해지는 것 같았는데
다시 이번 주, 지난주 정도부터 부쩍 날씨가 추워졌어요
그래서 감기 걸리지 않도록 조심을 해야 될 것 같습니다
오늘은요 사실 조금 늦은 감이 있기는 하지만
2023년 새해를 맞이해서 몇 가지 결심이나 다짐 같은 걸 해보려고 해요
특별한 것들은 아니지만 요즘 저한테 필요한게 제일 필요한게 뭘까 한번 생각을 해봤고요
여러분이랑 이야기를 나누어 보려고 해요
여러분들도 들으시면서 올 한해 여러분한테 필요한 건 뭘까
이렇게 한번 생각해 보시는 것도 좋을 것 같습니다
저는 사실 작년 말부터 새로운 일을 하나 더 시작하게 됐는데요
석사를 끝내고 나서 이렇게 저렇게 좀
진로 고민을 하던 중에
좋은 기회가 생겼어요
영국에 있는 대학교 한국학과 연구실에서
파트타임으로 리서치 어시스턴트 일을 하게 됐답니다
지금 한 가지 정해진 프로젝트가 있는 건 아니고요
여러가지 일을 하게 될 것 같아요
그 일을 이제 제대로 시작한 건 이번 달부터 크리스마스 연휴가 끝나고 나서부터인데요
지금 주로 하고 있는 일은 한국어로 된 이제 책 한권을 쓰는 거예요
이렇게 책을 써보는 건 처음 해보는 일인데 되게 재미있게 즐기면서 하고 있답니다
그런데 제가 유튜브도 그렇고 이런 일도 그렇고
여러가지 일을 동시에 하다 보니까
요즘은 시간 관리를 정말 잘해야겠다는 걸 자주 느끼고 있어요
제가 스스로 혼자서 부지런하게 움직이지 않으면 이게 일이 되지가 않더라고요
그래서 아마 이렇게 유튜브 하는 것도 조금씩 미루게 된게 아닐까 싶어요
그리고 제가 3월부터는 또 한국어 교육 관련해서 또 온라인으로 학위 과정을 시작할 예정인데
그걸 들으면서 또 번역 관련된 것도 배워보려고 해서
올해는 진짜 정말 정말 더 부지런하게 살아야 될 것 같아요
그런데 이렇게 살려고 하니까 가장 중요한 게 체력일 것 같더라고요
그래서 올해 저한테 제일 제일 중요한 것은
그리고 가장 필요한 건 규칙적인 운동
그리고 규칙적인 운동으로 만든 강한 체력이 아닐까 싶습니다
그래서 저번에도 이 다짐이었던 것 같긴 한데
진짜 이번에는 운동 열심히 해야 돼요 할 거예요
운동 말고도요
그 연구실에서 하게 될 프로젝트 중에 포함된 일이
이제 유튜브 같은 곳에서 이렇게 퍼블릭하게 영어로 말하는 일이 있어요
그래서 올해는 영어 공부도 좀 더 하려고 합니다
사실 석사를 하는 동안 학술적인 읽기나 듣기, 쓰기 같은 거는 많이 늘었다고 생각하는데
아무래도 코로나 시기였어서
아쉽게도 실제로 영어로 말할 기회는 많이 없었던 것 같아요
그래서 영어 말하기 실력을 좀 키우고 싶습니다
저도 여러분들이 하시는 것처럼 가끔씩 영어 팟캐스트도 찾아서 듣고는 있는데
앞으로 더 자주 들어야 될 것 같고요
좋은 표현이나 유용한 표현 같은 것들 많이 익히려고요
앞으로 영어로 더 자신감 있게 말을 할 수 있도록 해보려고 합니다
올해 신경 쓰고 싶은 부분
다른 하나는 바로 요리이에요
건강 때문도 있겠고 또 돈을 아끼고 싶다는 생각 때문도 있어요.
작년에 제가 석사 논문 준비를 하면서 평소보다도 훨씬 더 배달 음식을 좀 많이 먹었던 것 같아요
아무래도 스트레스도 좀 받았었고 또 귀찮기도 하고
그러다 보니까 그렇게 됐겠죠
그런데 아무래도 배달 음식을 먹으니까
좀 기름진 음식도 많고 자극적인 음식도 또 많이 먹게 되더라구요
그래서 올해에는 배달 음식의 빈도를 많이 낮추고
제가 직접 요리해서 먹는 비중을 높이려고 합니다
우선 1월 들어서 아직까지는 배달을 한 번도 한 적이 없네요
그런데 이렇게 하다 보니까 제가 할 수 있는 요리 식단이 계속 반복돼서
이렇게 하다가는 조금 금방 질릴 것 같아요
그래서 더 다양한 메뉴를 찾아보고 또 연습을 해봐야 될 것 같습니다
혹시라도 좀 간단하게 빠르게 요리하기 좋은 메뉴가 있으면 추천을 좀 부탁드립니다
또 요리 말고 오래 하고 싶은 것 중에 하나는 한국어 책을 더 많이 읽는 거예요
여기에서 영어 책은 주변에서 구하기 쉬운데
사실 영어책은 읽다 보면 책을 읽는 느낌이 아니라
가끔은 영어 공부를 그냥 더 하고 있는 느낌도 많이 들더라고요
아무래도 좀편하게 책에 몰입하기는 좀 힘든 것 같아요
그래서 한국어로 된 책을 더 좀 가볍게 더 자주 읽으려고 합니다
최근에 그 이북 이북을 매달 구독해서 읽고 있는데요
좋은 거 같아요
그래서 올해는 아무튼 독서하는 거, 독서하는 습관을 몸에 배도록 이렇게 만들고 싶습니다
이렇게 2023년 올 한해 제가 더 신경 쓰고 싶은 것들에 대해서 한번 이야기를 해봤는데요
여러분은 새 계획이나 목표 같은 거 있으신가요
있다면 원하시는 것들 잘 이루실 수 있었으면 좋겠네요
또 마침 이번 주가 설날이라서 뭔가 이런 이야기를 하는게 좀 좋은 것 같았어요
제가 1월 1일 새해 인사는 제대로 못 드렸지만
설날을 맞아서 설 인사는 제대로 드리고 싶네요
여러분 모두 새해 복 많이 많이 많이 받으세요
원하는게 있어서 원하는 걸 이루는 것도 중요하지만
그것과는 별개로 그냥 건강하고 행복하고 좀 평화로운 날들이 가득한 한 해가 되셨으면 좋겠습니다
저는 이번 주말에 제가 가르치고 있는 한글학교에서 설날 행사에도 참여하고
또 끝나고는 또 선생님 되게 가서 설 음식도 먹을 예정이에요
여러분들도 아마 주변에 잘 살펴보시면
뭔가 음력으로 새해를 기념하는 풍경을 아마 찾아보실 수 있을 거예요
그런 풍경도 한번 즐겨보면서 이번 주말 보내시면 어떨까 싶습니다
그럼 여러분 오늘도 들어주셔서 정말 감사드리고요
저는 또 다음 영상으로 찾아오겠습니다
감사합니다
안녕히 계세요
새해 복 많이 받으세요